# Генерация отчетов с использованием Allure

## Описание
Этот проект содержит автоматизированные тесты для веб-приложений с использованием Selenium WebDriver, 
PageObject для описания классов и Allure для генерации отчетов.
Тесты проверяют основной функционал приложений:

Калькулятор:
	сложение чисел,

Интернет-магазин:
- авторизация (ввод логина и пароля),
- выбор товара и заполнение корзины,
- проверка состава корзины,
- ввод пользовательских данных для оформления заказа и расчет итоговой стоимости.

## Структура проекта:
lesson_10/: Папка с тестами и файлами, относящимися к уроку 10. Содержит:

- pages/: Классы PageObject для различных страниц приложения.
- report/: Сформированные отчеты.
- results/: Результаты тестирования.
- test_calc.py: Тестовые сценарии для тестирования Калькулятора.
- test_shop.py: Тестовые сценарии для тестирования Интернет-магазина.
- run_reports.sh: Bash-script для создания истории запусков тестирования.

Вспомогательные файлы:
- requirements.txt: Список зависимостей проекта.
- pytest.ini: Настройка запуска тестов.
- readme.md: Документация проекта.

## Установка и настройка
### Установка необходимых компонентов
Перед запуском тестов убедитесь, что у вас установлены: 
1) Python 3.8+ 
2) Браузер Chrome и соответствующий WebDriver

### Команды для настройки перед запуском тестов:
1) Откройте терминал и перейдите к рабочей директории: 
	```
	cd lesson10
	```
2) Установите зависимости:
	```
	pip install -r requirements.txt
	```
3) Подключите Allure: 
	```
	pip install allure-pytest
	```

## Отчеты Allure
### Запуск тестов с генерацией отчёта:

```
pytest --alluredir=results
```

В основной директории появится папка result с результатами тестов.

### Просмотр отчёта:

```
allure serve results
```

Отчет откроется на локальном сервере в окне вашего браузера.
